Sto parlando loro dell’amore, dell’amore
onnipervadente di Dio Onnipotente.
Egli ha creato tutto questo.
Esiste tutta un’atmosfera,
tutto un sentimento d’amore.
Ma è possibile solo per le persone
innocenti come bambini.
Se siete molto radicati nel vostro odio,
nessuno può salvarvi.
Avrete decine di
argomentazioni per dimostrare
che il vostro odio è giustificato.
Arriverete a qualsiasi limite
per giustificarlo.
Nel nostro Paese, considerato molto sobrio,
molto pacifico,
abbiamo avuto persone
che credevano solo nell’uccidere,
uccidere questo o quello.
Quindi, persino in questa nazione,
che non credeva in tutte queste cose,
da molto tempo ci si abbandona
a violenze di ogni tipo.
Fondamentalmente, però, siamo
persone che credono nella pace,
perché senza la pace non
può aver luogo alcuna crescita.
Deve esserci una pace assoluta.
Se c’è pace nel vostro cuore,
se c’è pace intorno a voi,
diventate una bellissima nazione.
Non per paura, non in seguito a pressioni,
ma dal di dentro; se siete persone
che hanno la pace completa nel cuore,
non avete paura di niente ma emettete pace.
Date pace.
Chiunque si avvicini a una persona così
riceve pace, la sensazione di pace.
Voi tutti siete sahaja yogi.
Avete ricevuto tutti la realizzazione.
Significa che il vostro Spirito ora
emette vibrazioni di pace e di gioia.
Ovunque siate, emetterete vibrazioni di pace.
Creerete pace.
Scoprirete dei modi per creare pace,
per instaurare un’atmosfera pacifica.
È molto importante crescere
in modo da creare pace,
dare pace agli altri
e diventarne degli esempi.
Non posso credere che qui a Delhi
sarei riuscita ad avere
così tante anime realizzate.
Non me lo sarei mai aspettato.
Prima di tutto
ho dovuto aspettare
che la gente sviluppasse
una mentalità adatta
a comprendere il mio lavoro,
perché abbiamo avuto la divisione
(fra India e Pakistan)
e tantissima gente ha perso la vita,
ha perso i propri averi
ed io ho affrontato tutto ciò.
L’ho visto io stessa.
E loro non riuscivano, proprio
non riuscivano a perdonare gli altri.
Il perdono è un ottimo metodo
per comprendere
il dolore degli altri,
i problemi degli altri;
ma dovete sviluppare questa profondità.
Se invece di andare in collera,
di diventare vendicativi, riuscite
a sviluppare questa pace dentro di voi,
se riuscite ad avere la pace della mente
grazie all’amore divino,
non avete bisogno di fare nulla di più.
Ora è solo la pace che avete
nel cuore. Percepitela.
Voi siete persone pacifiche.
Non siete persone
che si turbano facilmente.
Non darete mai spiegazioni
per esservi arrabbiati,
per aver rovinato l’umore della gente
(perché) non lo farete.
Voi siete coloro che si elevano al di sopra
di tutta questa collera e
di questo stupido desiderio di vendetta.
È difficile spiegarlo alle persone
che non sono anime realizzate,
perché se ne parlo non lo gradiranno.
Se ne può parlare
se ottengono la realizzazione.
Quindi, la cosa migliore
è che diffondiate Sahaja Yoga.
Diffondetela tra i sikh,
tra i musulmani, tra i cristiani,
ovunque; e specialmente fra gli indù.
Trovo infatti che oggi anche
gli indù abbiano smarrito
la capacità di comprendere
il nostro Paese e la sua cultura.
Ed è per questo che si vendicano.
Si vendicano.
Non capisco questo tipo di vendetta.
Ma che fare?
La gente è già a quel livello,
a quel basso livello in cui
non comprende molte cose.
Ora, ad esempio, non vogliono
che si costruisca un tempio
di Shri Rama in un punto particolare.
Poiché non sono sahaja yogi,
non posso dire loro
che quello è il luogo dove Egli nacque
e quindi dobbiamo avere un rispetto
assoluto della sua incarnazione.
Se quello è il luogo in cui è nato,
noi possiamo sentirlo con le vibrazioni;
allora, perché negare la realtà e la verità
solo perché non volete che si faccia?
È molto difficile parlare con loro.
Ciò che si deve capire è cosa
ha fatto per noi Babur.
Chi era Babur?
Era uno straniero e questo (tempio)
non è neanche stato costruito da Babur.
No. Fu qualcuno dei suoi militari
che andò a costruirlo
ed è per questo che lo chiamano
un Babri Masjid (moschea di Babur).
Ma scopriamo cosa accadde
a questo signor Babur.
Morì lì (in India), ma veniva dall’estero.
Non era neppure indiano.
E -non importa - non era nato lì.
Voglio dire che non aveva niente a
che fare con quel luogo, ma so per certo
e tutti voi saprete - potete sentirlo
proprio ora sulle vostre mani -
che Babri Masjid è il luogo
in cui nacque Shri Rama.
Ora, se volete costruire lì un tempio,
cosa accadrà di male alla gente?
Cosa accadrà loro
se si costruisce lì un tempio?
Voglio dire che è soltanto una
questione di rispetto e di sensibilità.
Anch’io nomino Rama,
tutti pronunciano il suo nome
perché è di grande sollievo,
di grande conforto.
Ma per come la gente considera le cose
è difficile, non si riesce a parlarle.
Ora stanno parlando di un’altra assurdità.
In Kashmir abbiamo un capello di Maometto.
Adesso qualcuno ha detto che non
è un capello suo. Come fa a saperlo?
Qual è il suo criterio per decidere
a chi appartenga quel capello?
In effetti vi stupirà che quando mi sono
recata in Kashmir – stavamo andando
da qualche parte in auto – improvvisamente
sentii vibrazioni fortissime.
Così chiesi all’autista:
“Perché non vai da questa parte?”.
E lui: “Perché?”.
“Perché voglio andare lì”.
Replicò: “È una vecchia strada e ci
vivono poche persone”. “Non importa. Vai”.
Ci avvicinammo sempre più
e c’erano alcune case di musulmani,
così li chiamammo e chiedemmo:
“Cosa c’è qui?”.
Risposero: “Hazrat Bal”.
Persino il nome emette vibrazioni,
infonde una gran pace.
Era il capello di Maometto.
Ora gli indù non vogliono saperne di Lui
e i musulmani non vogliono
saperne di Shri Rama.
È molto sorprendente.
Hanno tutti i loro negozi dove
vendono le loro cose,
ma non capiscono che tutto ciò che
vendono è lo stesso che vendono gli altri.
Ad esempio dicono: “Allah”.
Chi è Allah?
Secondo Sahaja Yoga,
Allah non è altri che Vishnu,
e Vishnu venne anche come Shri Rama.
Quindi, qualsiasi cosa essi chiamino
Allah è lo stesso Shri Rama.
Soltanto un sahaja yogi può capirlo.
Se ora, mentre parlo, alzate le mani,
vi sorprenderete delle
vibrazioni che arrivano
perché è Shri Rama, cioè Allah,
che con la vostra stupidità
state cercando di insultare.
Quindi potrebbe essere stupidità da
parte dei musulmani o da parte degli indù.
Nemmeno gli indù capiscono.
In qualche modo sanno che quello
è il luogo di nascita di Shri Rama.
In qualche modo, non so,
qualcuno deve averglielo detto.
O forse… non so come facciano
a saperlo, non conoscono le vibrazioni.
Non ho ancora incontrato
molti indù che abbiano vibrazioni,
intendo quelli che si possono
definire fondamentalisti.
Non hanno mai vibrazioni.
Così mi chiedevo come facessero a
sapere che questa è
la janma bhumi (il luogo
di nascita) di Shri Rama.
Forse in qualche modo ne
sono venuti a conoscenza,
ma non hanno nessun elemento per provarlo.
Il problema è che se
fossero anime realizzate,
se i giudici della nostra corte
suprema fossero anime realizzate,
se il nostro governo fosse
composto di anime realizzate,
sarebbe stato possibile parlare con loro.
Invece sono tutti
–come dire – persone
completamente bloccate.
Come spiegare loro che
questa disputa è un’assurdità?
Costruire un tempio di Shri Rama
è perfettamente corretto.
Ma qualsiasi cosa si possa dire,
il problema è che prima dovrebbero
ottenere tutti la realizzazione del Sé.
Proprio ora, mentre stiamo parlando,
non ci sono abbastanza persone che
abbiano ricevuto la realizzazione del Sé.
Voi siete tutti anime realizzate.
Un altro mi ha detto
che stava dando la realizzazione
a questi mahanta – i mahanta (superiori dei
monasteri) sono persone considerate sante –
e ognuno di loro, una volta ottenuta
la realizzazione, è stato smascherato,
quindi lui non sapeva cosa fare con loro.
Ciò potrebbe accadere con chiunque,
persino nelle chiese cristiane
o se andate dagli ebrei, ovunque
scoprirete che è questo il problema.
Se date loro la realizzazione,
saranno smascherati.
Quindi che senso ha
turbare tutta la gente che ha
grande fede in loro e li
ritiene persone straordinarie?
L’unico modo in cui adesso potete
giudicarli è attraverso le vibrazioni.
Ma a causa del mio amore,
non posso dire loro:
“Voi non siete anime realizzate,
non avete diritto di parlare
di Shri Rama o di Maometto.
Sono molto al di là della vostra portata”.
Quindi, ora il problema è tra chi
non ha la conoscenza e chi ce l’ha.
In passato c’era un grandissimo divario.
Solo una persona era un’anima realizzata:
allora la lapidavano, la percuotevano,
facevano di tutto.
Ora siete tanti.
Ma anche a questo stadio, ovunque peroriate
la vostra causa, nessuno vi ascolterà.
Vorrei chiedervi una cosa sola.
Date la realizzazione
a quanta più gente possibile,
e non alle persone cosiddette “spirituali”.
Infatti vengono smascherate,
quindi a che serve?
Questa è una cosa comune.
In tanti mi hanno detto:
“Abbiamo dato la realizzazione
ad un prete. È stato smascherato”.
“Cosa significa, cos’è accaduto?”.
“È stato smascherato, Madre.
È finito in carcere.”
“Oh, questo è troppo.
Dopo aver ottenuto la realizzazione,
finisce in carcere”.
Così è questo il problema.
In amore, non potete essere ipocriti.
In amore, dovete essere personalità pure.
Cercate prima di purificare voi stessi.
Dovete cambiare.
Se siete ancora collerici,
se siete ancora avidi,
se avete tutte queste problematiche,
l’amore non funzionerà.
Non funzionerà.
Amare qualcuno in modo divino significa,
in primo luogo, comprendere
il valore dell’innocenza.
Perché io amo i bambini?
Perché sono innocenti.
Non hanno tutte queste cose.
In questi giorni, ad esempio, nel
nostro Paese è scoppiata un’epidemia,
un’epidemia di corruzione.
Non è semplice.
Chiunque vediate, una persona su tre,
(è vittima di) un’epidemia di corruzione.
Perché? Perché vogliono denaro.
Bene. E poi cosa fanno con questo denaro?
Non sanno dove nasconderlo,
allora lo mettono in qualche contenitore
o quel che sia e il denaro va perso.
Diversamente, vengono catturati.
Non è così importante.
Ciò che è importante è:
“Perché si ha questa avidità?”
Le persone ricche sono più avide
di quelle povere
perché i poveri, almeno,
hanno un po’ di timore di Dio.
Ma i ricchi sono molto avidi.
Corrono dietro a questo,
corrono dietro a quello.
Non c’è fine.
È davvero sorprendente
che in questo nostro Paese
sia scoppiata questa nuova malattia.
Con questa malattia, persino in Sahaja Yoga
ci sono alcune persone che hanno speculato
su Sahaja Yoga guadagnando denaro.
L’avidità è qualcosa che vi viene
dal lato destro e tendete a giustificarla.
Non c’è posto per l’amore nel lato destro.
Ora questa avidità si è spinta a tal punto
che tutto il Paese sta andando in rovina.
Non potremo mai progredire.
Non potremo mai ottenere niente
perché, ovunque vi sia avidità,
la gente accumula denaro.
Ma se amate il vostro Paese,
se avete amore per il vostro Paese,
non lo farete.
Questo amore, però, non c’è.
Amano… non so chi amino.
Amano i propri figli in modo
da rovinargli la vita.
L’amore non è limitato.
L’amore deve essere illimitato,
un amore illimitato
che unisca il mondo intero.
Questa forza esiste,
questa energia è già in azione;
l’unica cosa è che dovete
diventarne gli agenti,
le persone in grado di
trasmettere questo amore.
Avete ogni diritto a questa
grande ricchezza d’amore
e potete diffonderlo tutto il tempo.
Ma scopro che persino qui
la gente pensa in termini di soldi.
Il denaro è il nemico dell’amore.
Vi assicuro che, se
siete interessati al denaro,
non potrete mai progredire in Sahaja Yoga.
Io sono senza speranza, ne convengo.
Non so nemmeno come provarne interesse.
Cosa c’è di così interessante al riguardo?
E la gente ride di me: “Non sai neppure
cose semplici come contare i soldi”.
Rispondo: “Lo so”.
Posso dirvi così (subito) quanto
denaro ci sia, ma non mi interessa.
Ci sono tante altre cose di cui interessarsi.
Guardate i bambini.
Guardate le persone gentili, belle.
In tutto il mondo ci sono tante
persone splendide, cose meravigliose.
Perché prestare tanta attenzione a
questa roba inutile che va e viene?
Ma direi che questa è anche
la cosa più allettante che esista.
In India c’è il livello peggiore, penso.
Dicono che l’India sia
il Paese più corrotto;
io non lo so, non ho mai visto cose di
questo genere, però deve essere vero.
In una occasione come questa,
è di ottimo auspicio
che pensiate che per voi
il denaro non rivesta alcun valore,
non abbia alcun valore,
e vi stupirà che non sarete mai
a corto di denaro, assolutamente.
Una cosa che dovete assimilare in
Sahaja Yoga è che il denaro non ha valore.
Non c’è alcun interesse nel denaro.
Il vostro “denaro” consiste in
quante persone avete in Sahaja Yoga,
quante ne avete portate in Sahaja Yoga,
quante hanno ottenuto questa gioia.
Voi non l’avete acquistato.
Nessuno deve acquistarlo.
È gratuito, fluisce ovunque.
Dà tanta gioia.
Cos’altro volete ottenere con i soldi?
Niente. Solo ...
Con i soldi ottenete solo preoccupazioni,
paura e problemi di ogni tipo.
Parallelamente a Sahaja Yoga,
dovrebbe esserci una vita di libertà,
di libertà e gioia totali,
niente di cui preoccuparsi.
Nulla dipende dai soldi.
Ho visto persone estremamente
felici e gioiose, pur vivendo
in condizioni di estrema povertà;
mentre coloro che hanno molto denaro
- specialmente all’estero
le persone sono ricche -
soffrono di depressioni, ci sono
situazioni strane di ogni tipo.
Si suicidano.
Perché?
Se il denaro fosse tutto, perché tutta
la gente dei Paesi ricchi si ucciderebbe?
Che cosa ci guadagnano?
E tutto il tempo pensano a
come seguire una certa moda.
La moda… Se non si ha denaro
non si possono seguire le mode.
(Ma) ormai seguire le mode
è così comune, così comune,
che la gente lo desidera intensamente.
Se non riescono a seguire le mode, pensano
di avere qualcosa che non va, qualcosa…
Ma non voi, perché siete sahaja yogi.
Adesso voi vedete accadere queste cose,
quindi cosa dovete fare?
Abbiate pietà di queste persone
– non disprezzo, ma pietà –
e dovete dire loro:
“Cosa state facendo?
Perché state sprecando il vostro tempo?
Questo per voi è il tempo migliore
per raggiungere lo scopo più elevato
della vostra vita, la realizzazione del Sé,
perché correte così
dietro a tutte queste cose?
Cos’è che vi fa correre
questa competizione sfrenata?”.
Penso che ci troviamo ovunque a un punto
di rottura e che la gente stia riflettendo,
ma siete voi che dovreste provvedere.
Potete farlo funzionare su vastissima scala.
Intendo che ho visto persone
che non hanno niente interiormente,
non sono spirituali,
non sono in grado di dare
la realizzazione o altro.
Ma solo per il fatto che svolgono
del lavoro sociale, sono molto famose.
Cos’è il lavoro sociale?
Occuparsi dei poveri o qualcosa del genere.
Ora, quando il vostro amore,
che è così grande, così efficace,
inizia ad agire,
sentite di dover fare qualcosa;
allora sarete stupiti di come
Sahaja Yoga sarà capito.
Finora Sahaja Yoga va bene,
le persone sono molto belle,
eccellenti, sante e tutto quanto.
Ma l’effetto di questo deve essere visto,
e la gente dovrebbe vedere
l’effetto di questo, del vostro amore.
In primo luogo, il perdono.
Dovete perdonare le persone.
Sono totalmente stupide.
Vi ho spiegato proprio ora
quanto siano stupide.
Quindi non c’è niente di cui preoccuparsi.
Se siete personalità
dotate di questa saggezza,
dovreste cercare di giudicare
tutto con saggezza,
e non cadere nella trappola di certe
cose per cui sentite di dover agire
secondo una certa moda, oppure
– come dire - qualche categoria.
Non occorre,
noi siamo sahaja yogi.
Siamo autosufficienti.
Non abbiamo bisogno di niente.
Se siamo da soli, stiamo bene.
Se siamo in tanti, stiamo bene.
Adesso dovete rendervi conto che
avete raggiunto uno stato molto elevato
e che avete toccato quell’amore,
l’amore universale di Dio.
Esprimete dunque maggiormente
questo amore nella vostra vita quotidiana.
Esprimete maggiormente
questo amore nei rapporti con gli altri.
Esprimete il vostro amore
in modo da rendere felici gli altri.
È tutta una cosa su cui riflettere.
Come potete litigare
se siete veri sahaja yogi?
Come potete denigrare gli altri
se siete sahaja yogi?
Come potete ingannare gli altri
Non è possibile.
Non dovreste avere alcun interesse
per tutte queste cose.
Ciò significa che ora vi siete purificati,
siete puri e adesso siete "nirmal".
Nessuno può toccarvi.
Dovreste avere
questo tipo di atteggiamento,
dovreste avere rispetto per voi stessi.
Dovreste avere questo tipo
di comprensione di voi stessi.
Qual è il vostro ruolo?
Qual è la vostra posizione?
Dovreste rendervi conto
di essere anime realizzate, .
e dovreste sapere ciò che dovreste
fare in quanto anime realizzate
Non siete un’altra specie di matti
che partecipano ad una corsa sfrenata,
e non siete nemmeno in competizione.
Voi non siete competitivi.
State solo progredendo grazie
al vostro amore ed alle benedizioni.
Io so come funzionano le benedizioni.
Ma voi dovete innanzitutto essere
degni di queste benedizioni,
altrimenti non ci si può fare niente.
La vostra natura amorevole…
È per questo che Cristo ha detto
che dovete essere come bambini
per entrare nel regno di Dio.
Voi siete già nel regno di Dio,
ma dovete essere come bambini.
Come sono innocenti loro,
come sono semplici;
e sono felici con cose piccolissime.
Loro non vogliono cose straordinarie.
È davvero sorprendente
come il nostro amore,
che in realtà è illuminato
dall’amore divino,
possa trasformare il mondo intero;
come io abbia avuto questa idea,
e come essa si sia sviluppata.
Se tutti mi aiuterete in questo,
sono sicura che Sahaja Yoga
potrà fare molte cose mai realizzate.
Ora andate a casa e pensate
a tutto ciò che vi ho detto.
Rifletteteci.
Ciò di cui avete bisogno è l’introspezione.
Ciò di cui avete bisogno
è la capacità di comprendere.
“Cosa ho fatto della mia vita
di sahaja yogi?”.
E a quel punto scoprirete
che voi potete fare molto, molto.
E deve essere fatto.
Che Dio vi benedica.